Ta nói, ta nói.
Là cô gia,
ngài ấy cho người truy sát ta.
Vì…
vì An Bình công tử.
(Hôm đó ở Túy Tiên Lâu…)
Tỷ phu.
Tỷ phu, huynh xem,
ta bị người ta đánh này.
Huynh gọi vài người đi báo thù cho ta.
Đi.
Huynh…
Vì sao? Vì sao?
- Xử lý cho tốt.
- Vâng.
Là ta có lỗi với công chúa,
là ta có lỗi với An Bình công tử.
Vì ta sợ bị cô gia truy sát
bất đắc dĩ mới trà trộn vào nạn dân.
Chàng làm ta sợ đấy.
Tối nay nàng
đi đâu?
Ta…
Vậy nàng có biết
tối nay ta đã đi đâu không?
Đã nhìn thấy những gì?
Sao ta biết được chứ.
Ta chạy khắp kinh thành
mới tìm được sợi dây chuyền này.
Hôm nay là sinh nhật đầu tiên của nàng
từ sau khi chúng ta thành thân.
Hóa ra hôm nay
là sinh nhật ta.
Ta vừa nhìn thấy sợi dây chuyền này
đã cảm thấy rất hợp với nàng.
Có thích không?
Thích.
Sao thế?
Ta…
Có phải ta đã làm sai gì không?
Không phải.
Chỉ là
trước đây chỉ có Chiêu tỷ tỷ
đón sinh nhật với ta.
Vậy sau này
mỗi sinh nhật của nàng,
ta đều đón cùng nàng,
được không?
Được.
Mộ Dư,
chàng có chuyện gì
giấu ta không?
Ta đã làm sai rất nhiều chuyện.
Cũng đã làm chuyện có lỗi với nàng.
Nếu có thể quay đầu,
chàng có sẵn lòng quay đầu vì ta không?
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 33=
(Địa Linh Nhân Kiệt)
Bệ hạ mới tỉnh,
uống viên đan dược này cho tỉnh táo.
Lư viện phán đâu?
Lư viện phán y thuật kém cỏi,
tự xin về quê rồi.
Phương sĩ thần thiếp mời tới
chính là do Lư viện phán tiến cử.
Lại có Uông Uyên ngày đêm hầu hạ,
bệ hạ nhất định sẽ khỏe mạnh như xưa.
Kỳ lạ.
Lư viện phán
vẫn luôn dâng tấu khuyên trẫm
dừng dùng đan dược,
sao lại tiến cử phương sĩ chứ?
Uông Uyên vẫn luôn ở bên trẫm,
vậy ai nắm quyền ở Ty Lễ Giám?
Lẽ nào là Uông Cách sao?
Bệ hạ,
đừng nhọc lòng
vì những chuyện vụn vặt này nữa.
Phải đặt long thể lên hàng đầu.
Nụ cười ban nãy của nàng
làm trẫm nhớ tới
dáng vẻ khi mới vào cung của nàng.
Khi đó
chúng ta thường xuyên
bàn luận chính sự thâu đêm.
Đôi khi trẫm mệt mỏi,
nàng vẫn tươi cười
tràn đầy sức sống như ánh mặt trời.
Khi đó thần thiếp không hiểu chuyện.
Trẫm giao Hựu Đình cho tiên Hoàng hậu
nuôi dạy,
lại sớm cho nó về đất phong.
Thiệt thòi cho nàng rồi.
Nếu nàng có oán trách gì
thì cứ nói thẳng với trẫm.
Nương nương,
hay là hôm nay người nghỉ ngơi trước đi.
Đã giờ Tý rồi.
Mấy hôm nay sức khỏe
của Hoàng thượng không tốt,
nếu bổn cung lười biếng,
lục bộ vận hành chậm chạp
ắt sẽ sinh mối họa ngầm.
Bệ hạ ngủ chưa?
Vẫn chưa ạ.
Bệ hạ ho rất nặng.
(Địa Linh Nhân Kiệt)
(Cung Ngọc Hy)
Khi nào trẫm băng hà
nhớ dùng di chiếu này
lệnh cho Hoàng hậu chôn cùng
để tránh họa như Võ Chu.
Trước khi vào cung
thần thiếp từng đóng giả nam nhi,
muốn tham gia thi cử,
bị cha mẹ phát hiện bắt về,
ăn một trận đòn.
Họ nói đây là gà mái gáy sáng.
Nhưng bệ hạ chưa từng như vậy,
lại còn khen thần thiếp có tài,
dạy thần thiếp xử lý
các việc triều chính,
ban cho biết bao vinh dự.
Nếu có trách
thì phải là bệ hạ trách
thần thiếp ham quyền nhiều lời.
Sao có thể chứ.
Bao năm qua
may mà có nàng.
Thần thiếp thật sự rất cảm kích bệ hạ.
Một mình thần thiếp ứng phó
với các công việc trong ngoài,
thật sự không xuể.
Vì giang sơn xã tắc,
xin bệ hạ hãy uống đan dược,
sớm ngày khỏe lại.
Hoang đường.
Phụ hoàng bị bệnh vừa tỉnh,
con trai lại không được vào thăm ư?
Bệ hạ,
Hoàng hậu nương nương,
nô tài thật sự không cản được
Thái tử và Lương các lão.
Thần xin chịu chết.
Nhi thần là thần,
nhưng chữ nhi xếp trước.
Phụ hoàng hôn mê lâu như vậy,
nay tỉnh lại,
về tình về lý
con đều nên ở bên phụ thân mình.
Phụ hoàng muốn trách tội nhi thần,
nhi thần nhận.
Nhưng nếu được làm lại
nhi thần vẫn sẽ làm vậy.
Hựu Thịnh à.
Cuối cùng con cũng
ra dáng người kế vị rồi.
Lương các lão,
ngài liều chết đến đây,
nói chuyện quan trọng đi.
Chuyện thần tấu
là vì Lễ bộ đang chuẩn bị
chuyến về phương Nam tế tổ năm nay.
Bây giờ sức khỏe bệ hạ không tốt,
không tiện đi xa,
thần thấy rất lo.
Nhưng tế tổ là
chuyện hệ trọng của nước nhà,
nên thần cả gan xin bệ hạ ân chuẩn
cho Thái tử đi thay.
Nào biết mây vô tình
lại thành mưa đúng lúc.
Được.
Phụ hoàng,
nhi thần nên ở bên người,
trông nom thuốc thang mới đúng.
Quả nhiên Thái tử rất hiếu thảo.
Chuyện tế tổ
cứ dời lại đi.
Bên cạnh trẫm có nhóm Lương các lão,
không cần con lo bò trắng răng.
Đi tế tổ thay trẫm là thánh chỉ,
không phải đang bàn bạc.
Nhi thần lĩnh chỉ.
Bệ hạ anh minh.
Vậy để tên nhóc Cố Ngọc đi cùng đi.
Bệ hạ vừa phong nó làm Thượng Kỵ đô úy,
vừa hay để nó dẫn lính
hộ tống Thái tử.
Cũng xem như
lòng riêng thần thiếp
dành cho người nhà mình,
mai này cũng dễ bề
thăng quan ban tước cho nó.
Hoàng hậu đã mở lời
thì ta ân chuẩn.
Thần thiếp thay Cố Ngọc tạ ơn bệ hạ.
Hôm nay bệ hạ và Lương Kế Phương
kẻ tung người hứng,
muốn Thái tử đi tế tổ thay,
rõ ràng là muốn hắn kế thừa tông miếu.
Di mẫu bảo con dẫn quân đi theo
là cho con cơ hội
lập công đầu cho triều mới.
Ngọc Nhi,
di mẫu cưng chiều con bao nhiêu năm,
con nên trưởng thành rồi.
Con hiểu ý của di mẫu.
Di mẫu,
có thể tha cho Nghiên Đường không?
Nếu con làm tốt chuyện này,
triều mới yên ổn
thì Tống Mặc sẽ không phải chết.
Không chỉ như vậy,
đến khi ấy con muốn cưới ai,
muốn tước vị gì,
di mẫu đều có thể cho con.
Ngọc Nhi hiểu rồi.
(Ngoài ra, vì giang sơn xã tắc,)
(không được để Hựu Đình
vào kinh để tang.)
(Nếu Liêu Đông có gì bất thường)
(thì bí mật ra lệnh cho Định quốc công)
(dùng danh nghĩa
diệt phản tặc để dẹp loạn.)
Nương nương.
Ngay từ đầu
là các người ép bổn cung.
Kĩ thuật bắn cung của điện hạ
đã không thua Tống Mặc.
Hôm 15
ngươi khống chế toàn bộ binh lực
từ Thừa Thiên Môn đến Chính Dương Môn,
chỉ cần đến giờ
là mở Đại Minh Môn.
Cung biến
là chuyện nguy hiểm mất đầu.
Ta phải lấy được thứ ta đáng có.
Vẫn chưa nói hết mà.
An Dụ công chúa của ngươi
từ nhỏ đã lớn lên cùng Đậu Chiêu.
Người làm việc lớn
phải quyết liệt đến cùng.
Nhất là đi theo bổn vương.
Ngươi phải rút ra bài học từ cha ngươi.
Nhị thập lục vệ ở kinh thành,
ngoại trừ Kim Ngô Vệ
điện hạ không thể kiểm soát,
nếu muốn mấy tên quản sự
khoanh tay đứng nhìn
trong cùng một ngày,
phải tốn bao công sức,
tiêu bao nhiêu tiền,
giờ điện hạ có chi nổi không?
Nếu không có Miêu gia,
ta cũng không làm được gì.
Nếu ngươi không muốn giết cô ta
thì cũng được thôi.
Nhưng bổn vương rất không ưa
giọng điệu của ngươi.
Ta không quan tâm
điện hạ có thích hay không.
Nếu điện hạ muốn toàn bộ Đằng Tương Vệ
hành động theo kế hoạch
thì phải hiểu là
bây giờ không phải
ta đầu quân cho điện hạ
mà là điện hạ cần sự ủng hộ của ta.
Bổn vương có thể giết ngươi.
Người chết không thể
hợp tác với điện hạ đâu.
Ta phải lấy được thứ ta nên có.
Được,
gan dạ, dũng cảm lắm.
Việc của bổn vương nhất định
sẽ thành công.
Nào.
(Bản đồ)
Muốn mảnh đất phong nào,
ngươi tự chọn đi.
Ngươi sẽ là vương gia khác họ
đầu tiên của triều mới.
Điện hạ thánh minh.
Vậy ta sẽ lập tức thu xếp
cho cô ấy ra khỏi thành,
điện hạ cũng có thể yên tâm hơn.
Cây trâm này rất hợp với nàng.
Mộ Dư,
ta có chuyện này muốn bàn với chàng.
Chuyện gì?
Cha mẹ suốt ngày rửa mặt bằng nước mắt,
muốn đưa bài vị đệ đệ về quê,
thờ cúng cầu phúc trong chùa.
Ta muốn về Phúc Đình cùng họ một chuyến.
Về sau Tết Nguyên tiêu là được.
Tết Nguyên tiêu là ngày cả nhà đoàn tụ,
ta sợ chàng cô đơn.
Nếu tình cảm bền lâu,
đâu cần sớm chiều bên nhau.
Ta sợ nàng đi đường vất vả
lại mệt người ra.
Được.
Ta nghe chàng.
Nghiên Đường.
Tố Tâm, Tố Lan.
Phu nhân.
Nghiên Đường đi đâu rồi?
Độc này mà phát tác
sẽ không nhận ra ai hết.
Không khéo cô gia còn
làm phu nhân bị thương nữa.
Chi bằng đợi ngài ấy tỉnh táo
rồi cho uống sau.
Mạch tượng của chàng
cho thấy độc đã ăn sâu,
nếu còn không cho uống thuốc
sẽ không thể áp chế độc tính nữa.
Chuyện này…
Mau nói ta biết chàng đang ở đâu.
Cô gia tự nhốt mình trong phòng tắm,
ai gõ cửa cũng không mở.
Phu nhân.
- Phu nhân.
Nghiên Đường.
Phu nhân,
công gia đã ở trong đó rất lâu rồi.
Các em lui xuống cả đi.
- Vâng.
Nghiên Đường.
Thọ Cô,
nàng đừng vào đây.
Hiện giờ ta không sao,
chỉ là…
không muốn để nàng thấy
dáng vẻ này của ta.
Chúng ta là phu thê,
dẫu chàng tóc trắng đầy đầu,
ta cũng không sợ.
Dẫu là phu thê,
ta vẫn hy vọng
hình ảnh của ta trong lòng nàng,
có thể hoàn mỹ một chút.
Nghiên Đường,
ta vừa điều chế thuốc mới,
chắc chắn có thể
làm chậm độc tính của chàng.
Chàng mau mở cửa ra đi.
Thuốc lần trước đã có hiệu quả,
giờ ta cảm thấy…
Nghiên Đường.
Nghiên Đường, Nghiên Đường.
Nào, uống thuốc nào.
Nghiên Đường.
Ta là Thọ Cô.
Nghiên Đường, chàng tỉnh lại đi.
Mau, uống thuốc nào.
Thọ Cô…
Giờ ta không thể tự khống chế,
chắc chắn sẽ làm nàng bị thương.
(Thanh Tao Giản Dị)
Nghiên Đường,
chúng ta từ lâu đã là
người cùng một mạng.
An Tố,
trên đường ngắm nhìn thật kỹ,
(Sam Đồng, Hàm Châu, Du Châu,
Hòa Quán, Khang Nam, Phúc Đình)
chọn nơi nàng thích nhất
rồi bảo ta biết.
Chàng định làm gì?
Nói ra thì không còn bất ngờ nữa.
Ta sẽ gửi thư cho nàng,
mang theo tin tốt của ta đi.
(Vĩnh Định Môn)
(Thanh Tao Giản Dị)
Phu nhân còn nhớ,
đêm mưa lần đầu chúng ta gặp nhau không?
Đêm mưa ở điền trang,
lần đầu khi chúng ta gặp nhau
chàng còn muốn giết ta nữa.
(Trung)
(Phu nhân lúc ấy điềm tĩnh bình thản,)
(đối đáp tự nhiên,)
suýt nữa khiến ta loạn trí.
Để không khiến hộ vệ nhận ra,
ta chỉ có thể giả vờ như
ung dung tiến thoái.
Thật sao?
Khi ấy lòng ta cũng rất hoảng sợ,
chỉ là gắng gượng mà thôi.
(Đôi mắt chàng khi ấy đầy sát khí âm u,)
(ai nhìn cũng phải sợ.)
Nhưng ta lại cảm nhận
như thể chúng ta là bạn cũ
lâu ngày không gặp.
(Trong ánh mắt nàng ngoài kinh hoàng,)
còn có ba phần mong đợi.
Nếu ta nói với chàng,
ta từng mơ thấy
(chúng ta cùng nhau
trải qua sinh tử trong mộng,)
chàng có tin không?
Ta tin.
Ta còn mong chờ kiếp sau,
rồi cả kiếp sau nữa,
chúng ta vẫn ở bên nhau.
Sao miệng chàng như bôi mỡ vậy,
biến lời ta nói thành trò đùa rồi.
Không phải trò đùa.
Ta muốn cảm ơn cơn mưa đêm ấy,
đã để ta gặp nàng.
Chờ hoa ngọc lan nở,
chúng ta cùng du ngoạn núi non biển cả,
ngắm hoa xuân, đợi trăng thu,
thế nào?
Không cần chờ,
chàng đã trao ta mùa xuân rồi.
(Điệp Thúy Đình)
Phu nhân, cô gia,
nữ quan của Hoàng hậu nương nương
đến truyền lời.
Hoàng hậu nương nương có khẩu dụ
mời phu nhân vào cung dự yến tiệc.
Điện hạ.
Vân Dương Bá,
ngươi có giao tình sâu sắc
với vợ chồng Tống Mặc,
bổn cung cho rằng
ngươi sẽ đứng về phía đại nghĩa.
Dẫu sao, bên đó cũng là di mẫu,
máu mủ tình thâm.
Ta cũng phải để lại cho mình
con đường sống.
Thái tử chỉ có thể
dừng bước tại đây thôi.
(Thanh Cao Bất Khuất)
Quả nhiên họ đã có động tĩnh.
Là Anh quốc công phát độc.
Hai người từ trong phòng tắm
đánh ra ngoài,
đồ đạc đều tan tác,
sắc mặt cả hai đều không tốt,
hơi thở gấp gáp, tay chân run rẩy.
Nhìn có vẻ không phải bị thương,
chắc là do bệnh.
Dù thật giả thế nào,
phía điện hạ, ta cũng sẽ đi phân bua.
Phải canh giữ Di Chí Đường cho tốt,
có chuyện gì lập tức báo lại.
Vâng.
Phụ hoàng chỉ mới tỉnh dậy vài ngày,
quả nhiên đã lắm rắc rối.
Phụ hoàng không chịu uống đan dược,
mẫu hậu liền thay đổi phương thuốc
mới khiến phụ hoàng lại hôn mê lần nữa.
Để đảm bảo vẹn toàn,
bất kỳ ngoại thần nào
cũng không được vào Tây Hoa Môn.
Dù sao người Hoàng hậu nương nương dùng
cũng chỉ là phương sĩ,
chỉ sợ nếu lại xảy ra sơ sót gì…
Vẫn phải nhờ thầy đi một chuyến.
Trước Tết Nguyên tiêu,
không thể để xảy ra sai sót nào nữa.
Hiện tại nếu Thái tử trở về
ắt sẽ kế vị.
Vợ chồng Tống Mặc mưu trí gian xảo,
suy cho cùng vẫn là mối đe dọa.
Đúng là mối đe dọa lớn.
Phía Tập Ảnh Vệ truyền tin,
hắn và Đậu Chiêu
đánh nhau ở Di Chí Đường,
trong viện xơ xác thảm hại.
Tống Mặc giờ đã bệnh nặng nguy kịch,
không còn tâm trí lo chuyện triều chính.
Lúc này không khởi sự
thì còn đợi khi nào?
(Điện Tuyên Duyệt)
Bên cung Ngọc Hy thế nào rồi?
Khánh Vương điện hạ
vẫn có chút không yên tâm,
đã cho Kỷ trường sử tiến cung
bắt mạch châm cứu cho bệ hạ.
Người của Thái Y Viện không dám nói,
nhưng các công công,
thứ lỗi cho ta nói thẳng,
bệ hạ cứ đà này
sợ rằng không đợi được đến mùa xuân.
Các bộ đến báo
mọi thứ đều đã chuẩn bị xong.
Đồ Tây Dương
quả nhiên khác hẳn.
Phu nhân Anh quốc công sao chưa đến?
Ta và vài thị thiếp trong nhà
tìm được việc làm ăn mới
đang đợi phu nhân Anh quốc công
chỉ điểm đây.
Mộc phu nhân,
cô phải cẩn thận đấy.
Hai nữ nhân của Đậu gia,
một người hại Bội Cẩn nhà ta,
một người khắc cho phủ Anh quốc công
nhà tan cửa nát,
xui xẻo lắm đấy.
Đậu gia giờ sa sút thế này,
đều là do cô ta hại.
Có lẽ giờ cô ta đang ngồi xe lừa
tiến cung đấy.
Ngụy phu nhân chớ coi thường người khác.
Đoán xem những vật mới lạ này
là ai tặng cho Hoàng hậu nương nương?
Chẳng lẽ lại là kẻ gây họa ấy?
Xem ra xe lừa này
cũng không chậm là mấy.
Chỉ tiếc là lừa
trong chuồng súc sinh kia
lớn tiếng thật,
ở bên ngoài đã nghe thấy.
Ngươi mắng ai là lừa?
- Lừa mắng ai?
- Lừa mắng cô.
- Cô…
- Hoàng hậu nương nương giá đáo!
Cung nghênh Hoàng hậu nương nương.
Tối nay là gia yến,
các vị không cần quá câu nệ.
Vào chỗ ngồi.
Những món đồ mới lạ này
bổn cung thấy cũng vô cùng thú vị.
Nói ra,
vẫn là phu nhân Anh quốc công tinh ý.
Đúng là phu nhân Anh quốc công à.
Nghe nói phu nhân Anh quốc công
còn chuẩn bị tiết mục biểu diễn mới lạ.
Múa đẹp thật đấy.
Những cô nương này múa đẹp thật.
Đều là nhân tài cả.
Nhân tài thì không dám nhận,
chỉ là mỗi người có sở thích riêng.
Học được nghề kiếm sống
thì không cần dựa vào gia đình,
cũng chẳng cần dựa vào nam nhân.
Chúng thần cung nghênh điện hạ.
Dùng tốc độ nhanh nhất
chiếm lấy cung Càn Thanh.
Khi trời sáng,
bổn vương sẽ cầm ngọc tỷ
chiếu cáo thiên hạ.
Đêm nay,
chúng ta thanh trừ nghịch tặc,
chấn chỉnh triều cương.
Hay.
- Hay.
Hôm nay đã chuẩn bị cho các vị
rượu hoa trăm năm.
Bổn cung ước một điều.
Mong rằng từ nay
giang sơn này
được đổi mới toàn diện.
Đây là ý gì?
Đêm nay trong cung xuất hiện nghịch tặc,
Khánh vương điện hạ
đang thanh trừ chúng.
Vì sự an toàn của các vị phu nhân,
đành phải đóng cửa điện Tuyên Duyệt.
Đậu Chiêu
không cần chờ nữa,
sẽ không có viện binh đâu.
Đương nhiên.
Cô sớm đã biết,
tối nay bổn cung sẽ ra tay
với các phu nhân quan lại.
Nương nương lợi dụng
hậu cung kiểm soát Thái Y Viện,
khiến bệ hạ lâm bệnh lâu ngày
không thể chấp chính,
chẳng phải là để chờ đêm nay
phối hợp trong ngoài
cùng Khánh vương hay sao?
Tiểu Uông công công
chỉ cần tùy ý bắt một người
gán cho tội nghịch tặc.
Chẳng hạn như
Uông Uyên, người cha nuôi
hắn hiếu kính mười mấy năm qua.
Người của Khánh vương
liền có thể danh chính ngôn thuận
thanh trừ gian thần.
Nương nương giam lỏng
các phu nhân quan lại bọn ta
trong điện Tuyên Duyệt,
trọng thần ngoài triều
tự khắc sẽ bị kiềm chế.
Không chỉ để Khánh vương
dễ dàng tiến vào,
thậm chí ngày mai còn khen Khánh vương
trừ nghịch tặc hộ giá.
Lúc đó, dù bệ hạ sống chết ra sao,
thì ngai vàng này
đã là vật trong túi
của Khánh vương điện hạ rồi.
Vậy… làm sao bây giờ?
Đây là mưu phản sao?
Đậu Chiêu,
cô điên rồi!
Cô không sợ chết sao?
Các vị phu nhân không cần lo lắng.
Hoàng hậu nương nương chỉ muốn
giữ chúng ta làm con tin,
sẽ không giết chúng ta đâu.
Nếu các phu nhân quan lại có mệnh hệ gì
thì dẫu Khánh vương lên ngôi,
triều thần cũng không để yên cho hắn.
Giết một hai người cũng chẳng sao.
Đậu Chiêu.
Bắt đầu từ ngươi.
Đứng yên!
Tô Diễm, cô…
Các tỷ muội chạy mau!
Chạy mau, chạy mau!
Tất cả đứng yên!
Kẻ chống đối giết sạch cả nhà.
Bảo vệ Hoàng hậu, mau!
Đứng yên.
Đến đây ta giết cô ta ngay.
Ngọn đèn này là ngươi sắp xếp.
Ngươi đã vươn tay đến cả Công bộ.
Nương nương gọi ta vào cung
định uy hiếp ta,
chẳng lẽ không ngờ tới,
ta sẽ phản lại, uy hiếp người sao?
Ta xem ai dám tới gần!
Đi.
Mau lên.
Đừng qua đây.
Đầu hàng đi.
Các người như thế cũng vô dụng thôi.
Không có Tống Mặc,
thì có thể làm được gì?
Tống Mặc.
Tô Diễm.
Đậu Chiêu, chạy mau.
Chạy mau!
Bảo vệ mẫu thân và đệ đệ của ta.
Đầu hàng đi.
Cô không thoát được đâu.
Phu nhân, phu nhân.
- Phu nhân, phu nhân!
- Các người tới rồi.
Phu nhân, binh mã
của Khánh vương rất đông,
đã phá được Thuận Thiên Môn rồi.
Ngàn dặm xa xôi đến đây chịu chết sao?
Được.
Hôm nay,
ta sẽ tiễn hết các ngươi
đi gặp Tưởng Mai Tôn.
- Người đâu!
- Có!
Hành quyết bọn thích khách
vô pháp vô thiên này
ngay tại chỗ.
Trần Gia, ngươi muốn tạo phản sao?
Ta đã muốn giết hắn từ lâu rồi.
Ai muốn giết ta lập công thì ra tay đi.
Ngươi!
Đêm nay ai muốn tạo phản,
các ngươi vẫn chưa hiểu sao?
Uông Cách ngầm thông đồng với
Khánh vương cướp ngôi đoạt vị.
Tập Ảnh Vệ các ngươi
rốt cuộc trung với vua,
hay trung với kẻ phản nghịch?
Không thể nào.
Đừng nghe ả điên này nói bậy bạ.
Các huynh đệ,
dân chúng xem Tập Ảnh Vệ chúng ta
là tay sai hoạn quan.
Quyền quý coi chúng ta
như vũ khí giết người chịu tội thay.
Các ngươi chưa chịu đủ sao?
Ta chịu đủ rồi!
- Trần thiên hộ.
- Bọn ta nghe ngài.
Các ngươi phân rõ đúng sai,
giúp đời sửa đạo,
bệ hạ nhất định thưởng phạt phân minh.
Nếu như đêm nay đất trời đảo lộn,
mọi tội lỗi
đều để một mình Đậu Chiêu ta gánh chịu.
Trần Gia,
huynh cùng Triệu Lương Bích,
dẫn dắt những người còn lại
trong Tập Ảnh Vệ
cùng các huynh đệ
tại hiệu sách Chiêu Văn
tử thủ Thừa Thiên Môn,
ngăn cản Khánh vương và Tống Hàn.
Vâng.
Báo quân gửi ý đài Hoàng Kim,
Tay cầm kiếm ngọc xả thân đáp đền.
Xả thân đáp đền!
Chàng đến rồi.
(Cầm lệnh bài của quân Định quốc)
(trước tết Nguyên Tiêu,)
(bí mật điều động quân Định quốc
từ các nơi theo thuyền vào kinh.)
Tống Mặc?
Chẳng phải hắn đã phát độc rồi sao?
Chỉ với chút quân Định quốc này,
muốn xoay chuyển càn khôn,
mơ mộng hão huyền.
Quân Định quốc nghe lệnh!
Có!
Vì đại soái,
báo thù!
Giết!
Bắn!
- Phòng thủ bố trận!
- Rõ!
Công gia,
bọn ta đến rồi.
Uông Cách không đáng tin,
vậy mẫu hậu…
- Người đâu!
- Có!
Điều hết quân đội dự bị lên.
Rõ.
Địch đông ta ít,
chớ để loạn thế trận,
vừa đánh vừa lùi.
Giết!
Cá trong rọ.
E là
bệ hạ đã đi vào cõi thần tiên rồi.
Dẹp loạn quân, bảo vệ xã tắc,
còn đợi đến khi nào?
Giết!
♪Lầu mây sương phủ còn chưa tan♪
♪Tựa người nhìn người,
tĩnh lặng như sóng♪
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
♪Một mình một đường,
khó gánh vác mong đợi của mọi người♪
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
♪Cài trâm cho người♪
♪Cũng có lẽ trái tim
hướng về bờ bên kia♪
♪Cuối cùng vẫn chẳng có bến bờ♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Như con thuyền sao
vượt qua dòng sông vắng♪
♪Chở ta một đoạn♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Có người như một ân huệ♪
♪Khiến trái tim ấm áp♪
♪Có người bên cạnh, năm tháng viên mãn♪
♪Không thể thiếu người ở bên♪
♪Nơi đi về đều là bến bờ♪
♪Sóng vỗ sông vắng♪
♪Gió thổi yên lòng♪
♪Người như ánh sáng cứu rỗi trong đêm♪
♪Là phần thưởng của cuộc đời ta♪
♪Chỉ khi có người bên cạnh♪
♪Năm tháng mới đủ đầy♪
♪Đợi đến khi sóng lặng♪
♪Quá khứ cũng chìm hết đáy sông♪
♪Bầu bạn bên nhau ngoảnh nhìn lại♪
♪Chỉ cảm thán một thoáng ồn ào♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)